Downloaded @ subs4free.club
Έλα!
Πάμε. Από εδώ!
ΑΝΑΧΩΡΗΣΕΙΣ
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
Χέιλι, έλα!
Έλα!
- Γεια.
- Γεια σας.
- Διαβατήρια, παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
- Δεν...
Όχι.
- Δεν είναι αστείο.
- Κι όμως.
- Δεν είναι.
- Καλή πτήση.
Ευχαριστούμε.
Έλα.
- Κάτσε, περίμενε.
- Τι; Τι κάνεις;
- Έλα. Όχι, πρέπει να φύγουμε.
- Όχι, σε παρακαλώ. Εντάξει, πάμε.
Σωστά.
- Συγγνώμη.
- Μας συγχωρείτε.
ΦΑΛΑΚΡΟΙ ΑΓΙΟΙ ΒΑΣΙΛΗΔΕΣ
- Εντάξει. Εδώ είναι.
- Πώς;
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ
- Δεκαεπτά... Δεκαεννιά!
- Ναι!
ΠΑΡΑΜΟΝΗ... ΠΑΡΑΜΟΝΗΣ
Τα καταφέραμε!
Ναι!
- Πού είναι οι άλλοι;
- Διάολε.
Αποκλείεται να φτάσαμε πρώτοι.
Όλα καλά, χαλάρωσε.
- Σου 'πα ότι είχαμε άπλετο χρόνο.
- Συγγνώμη. Το ξέρω. Απλώς...
- Αγχώνομαι λίγο με... Ξέρεις...
- Ναι.
Ναι, δεν πειράζει, καταλαβαίνω.
Όλα θα πάνε μια χαρά.
- Σίγουρα θα 'ναι πολύ καλή.
- Ναι.
Κάθε πράγμα στην ώρα του.
Ας φροντίσουμε
να πάρουμε την ίδια πτήση, εντάξει;
Δεν θα σ' αφήσω απ' τα μάτια μου.
Μην ανησυχείς.
- Ευχαριστώ.
- Ναι, ναι!
Ναι! Χίλιες φορές ναι!
Θα περίμενε κανείς
να το κάνει αφού φτάσουν.
Όντως. Τέλος πάντων, νομίζω
ότι οι προτάσεις γάμου τα Χριστούγεννα
είναι κάπως σαν να λες
"Δεν ήξερα τι να σου πάρω".
Ευτυχώς εγώ ήξερα ακριβώς τι να σου πάρω.
- Ακριβώς. Το Fitbit.
- Το Fitbit.
Θα μετράω πόσα βήματα
είναι από το διαμέρισμά μου στο δικό σου.
Το λιγότερο ρομαντικό δώρο του κόσμου.
Εγώ σου πήρα μόνο μια κάρτα.
Καλά, το δεύτερο
λιγότερο ρομαντικό δώρο του κόσμου.
Εξαρτάται από το τι γράφει η κάρτα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Δεν θα τα ανεχτούμε αυτά.
- Παππού.
- Αρκετά χάλια είναι αυτό το ζεύγος.
Κάνουν σαν ξαναμμένα περιστέρια.
- Χιούμπερτ.
- Γεια, μπαμπά.
- Χέιλι!
- Εξοχότατε. Στις ομορφιές σας.
Θα 'ναι από τη λιακάδα της Καλιφόρνιας.
Πώς ήταν το ταξίδι;
Μεγαλύτερο από το αναμενόμενο,
αλλά για καλό σκοπό.
Τσίμπησα κάτι μικρό στη διαδρομή.
Χαριτωμένο. Μιλάει
λες και με αγόρασε στα duty-free.
- Νταϊάν.
- Τζέιμς.
Χιούμπερτ τον λένε.
Τζέιμς. Κι αυτή είναι η Χέιλι.
Σκέτο Χέιλι. Ναι.
Χαίρομαι που γνωρίζω μια έτερη προικοθήρα.
- Αστειεύομαι, φυσικά.
- Φυσικά.
Αυτός κυνηγάει τα δικά μου λεφτά.
Ναι, έτσι ακριβώς.
Είμαι ένας αδίστακτος καιροσκόπος.
Και πολύ σέξι.
- Μάλιστα.
- Λοιπόν...
Τέλος πάντων,
τώρα περιμένουμε τους δικούς μου.
Καλημέρα, κυρίες μου!
Πώς είστε; Χέιλι!
- Συγγνώμη που αργήσαμε.
- Γεια.
Οι οδηγίες του μπαμπά σου φταίνε.
Έχασα τα οδικά έργα στον Μ42.
Όχι, έχασες ολόκληρο τον Μ42.
Κολλήσαμε μια ώρα
πίσω από οδοστρωτήρα στο Ρέντιτς.
Και νόμιζα ότι τους Αυστριακούς
θα δυσκολευόμουν να καταλάβω.
Νταϊάν, από εδώ οι Τέιλορ.
Καλά τα κατάφερες, γέρο.
Την πέρασα για νοσοκόμα σου.
Ναι, κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω, Τζεφ.
- Ναι.
- Τέλειο το συνολάκι σου.
Ευχαριστώ.
Ο στιλίστας μου θα ενθουσιαστεί.
Πω πω. Η μαμά θα τρελαινόταν για όλα αυτά.
Όχι, Τζεφ. Δεν θα τρελαινόταν.
Θα τα σιχαινόταν εντελώς.
Μου λείπει, Καθ.
Είναι στης αδερφής σου.
- Θα 'μαστε μαζί παραμονή Πρωτοχρονιάς.
- Ναι.
Τελευταία ειδοποίηση
για την πτήση 324 για Ίνσμπρουκ.
Εντάξει, τσούρμο.
Όπως είπε ο Άγιος Βασίλης
στον Ρούντολφ, ας πετάξουμε!
- Ελάτε!
- Ναι.
Φροντίστε ότι έχετε τα πάντα, αγόρια.
Φανταστικά.
Είδες; Σ' το είπα. Όλα θα πάνε καλά.
- Ερχόμαστε. Μην κλείσετε!
- Ναι.
- Ναι!
- Έχεις το διαβατήριό σου;
- Έλα.
- Διαβατήριο.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Ελάτε να πάρετε τα διαβατήριά σας.
- Ναι.
Χριστουγεννιάτικα Μπερδέματα 2
ΙΝΣΜΠΡΟΥΚ, ΑΥΣΤΡΙΑ
Δεν φεύγεις από αεροδρόμιο
χωρίς Toblerone.
Τώρα θα την ανοίξεις;
Όχι βέβαια, Τζεφ.
Παρόλο που κάνει κρύο.
Άκου, Γιλέκο,
ελπίζω ο μπαμπάς σου
να 'ναι εντάξει με τις κρατήσεις.
Ευγενικό εκ μέρους του που προσφέρθηκε
να τα αναλάβει όλα, μα εμείς...
Η Καθ ένιωθε πιο άνετα
να το αναλάβουμε μόνοι μας.
Δεν πειράζει, Τζεφ. Ειλικρινά.
Τελικά, πετύχαμε και ευκαιρία.
Ναι, ο φίλος μου έχει μερικά κονέ
και μας τακτοποίησε. Ευτυχία.
Κάτσε. Γιλέκο, πού 'ναι το χιόνι;
- Μπαμπά, αυτό είναι το λεωφορείο μας;
- Σοβαρολογείς; Πάμε.
- Όχι! Μισό. Περιμένετε, παιδιά!
- Γεια σας.
Έχει δερμάτινα καθίσματα!
- Και τηλεόραση!
- Θεέ μου. Ευχαριστώ.
Δες εδώ.
Μη σπάσετε τίποτα.
Τα καθίσματα πέφτουν.
Μπορείτε να κοιμηθείτε.
Τζεφ, πολύ καλή οργάνωση.
Δεν είμαι μόνο όμορφος.
- Γιλέκο.
- Μαμά, κοίτα εδώ!
- Νομίζω ότι αυτό είναι των δικών σου.
- Ποπκόρν και τηλεόραση!
Στο ίδιο μέρος πάμε. Μπείτε σ' αυτό,
θα πάρουμε τις βαλίτσες σας.
- Τα λέμε εκεί.
- Ευχαριστώ, φίλε.
Τα λέμε στο ξενοδοχείο Μπέργκσαφ.
Σάφμπεργκ.
- Σάφμπεργκ.
- Ναι.
Γεια. Θα έρθεις μαζί μας;
Όχι, θα περιμένω τον εξοχότατο.
Εντάξει. Τα λέμε μετά.
Πιτσουνάκια μου!
Συγγνώμη που άργησα τόσο. Βγήκε
από μέσα μου ορμητικά, σαν άλογο κούρσας.
Ευχαριστούμε για την αξέχαστη εικόνα.
Τι γίνεται εδώ;
Τους είπα να πάρουν το πρώτο.
Θα ακολουθήσουμε μ' αυτό που έκλεισε ο...
ΤΖΕΦ
...Τζεφ.
Θα αστειεύεσαι.
Θεέ μου.
Διάολε!
Δεν το λέω συχνά, Τζεφ,
μα πραγματικά έκανες το θαύμα σου.
Τον νου σας.
Καλημέρα, κύριε.
Για να σιγουρευτώ,
- αυτό είναι το ξενοδοχείο...
- Σάφμπεργκ.
"Το Βουνό των Προβάτων".
Μάλιστα, εντάξει. Εμείς είμαστε...
Θα σας διακόψω, κύριε,
και θα σας πω ακριβώς ποιοι είστε.
Είστε οι καλεσμένοι μας.
- Αυτό είναι σίγουρο.
- Πιο σημαντικοί από φίλους,
πιο ιεροί από οικογένεια,
πιο οικείοι από εραστές.
Τιμή μας να σας υποδεχόμαστε
στο ξενοδοχείο Σάφμπεργκ.
Ελάτε. Σας περιμένει
μια αξέχαστη εμπειρία.
- Πολύ φιλικός.
- Τι εντυπωσιακό!
- Τρέλα είναι.
- Μπορεί και να μ' αρέσει.
Καλύτερα απ' το Μάκλσφιλντ.
Εδώ είναι το εστιατόριο.
Διάολε!
Η πισίνα.
Το μπαρ.
Διάολε!
Και η σουίτα.
Το σπίτι σας μακριά απ' την πατρίδα.
Διάολε!
Δείτε χριστουγεννιάτικο δέντρο!
Δες τα στολίδια.
- Τεράστια.
- Προσωπικά προτιμώ τα μικρά ξενοδοχεία.
Ευχαριστώ πολύ, Γκέρχαρντ.
Καλά Χριστούγεννα!
Δεν ήξερα ότι μιλάς Γερμανικά, θεία Κέι.
Έγινα εξπέρ στο Duolingo.
Μου αρέσει να τρώω παστινάκι στη βροχή.
Περιλαμβάνονται όλα,
και για οτιδήποτε άλλο,
ζητήστε τον Γκέρχαρντ.
Ευχαριστώ πολύ, Γκέρχαρντ.
Ευχαρίστησή μου.
Δεν φιλοξενούμε κάθε μέρα
Βρετανούς αριστοκράτες.
Δεν κατάλαβα λέξη από όσα είπε.
Ούτε μία λέξη.
- Τζεφ.
- Ωραίο κρεβάτι.
Πόσα είπες ότι πλήρωσες για εδώ;
Χίλια πεντακόσια ευρώ, όλα μέσα.
Μάλιστα. Και πόσο πιθανό είναι,
σε μια κλίμακα από...
το "άινς" μέχρι το "ούτε κατά διάνοια",
αυτό να είναι το ξενοδοχείο
που μας έκλεισες;
Δεν ξέρω. Ένα "ντράι";
Χίλια πεντακόσια ευρώ.
Τρία;
Το μπάνιο είναι μεγαλύτερο
από μίνι μάρκετ.
Εντάξει, κοίτα. Ίσως ξέρω τι συνέβη.
"Ξενοδοχείο Μπέργκσαφ";
Μπέργκσαφ, Σάφμπεργκ. Σχεδόν το πέτυχα.
Σχεδόν;
Αυτά συμβαίνουν όταν κλείνεις διακοπές
μέσω του μεθύστακα Ντάρεν αντί να πας
σε κανονικό ταξιδιωτικό πράκτορα.
Κανονικός πράκτορας
ήταν κι ο Ντάρεν παλιά.
Πριν πάει φυλακή!
Μας βρήκε μεγάλη ευκαιρία.
Όχι. Μας βρήκε το λάθος ξενοδοχείο.
Το Μπέργκσαφ
δεν είναι το Σάφμπεργκ, σωστά;
Δεν ξέρω. Αυστριακός είμαι;
Μία δουλειά είχες να κάνεις.
Ναι, να κλείσω διακοπές
για όλη την οικογένεια
μαζί μ' ένα μάτσο εκατομμυριούχους
στις ρημαδο-Άλπεις.
Παγωτατζής είμαι, Καθ.
Καλός. Κάποιοι λένε ο καλύτερος.
Δεν είμαι κάνας Κροίσος.
Αν είχαμε δεχτεί την προσφορά του Χαμφ...
Όχι, μην αρχίζεις.
- Δεν δεχόμαστε ελεημοσύνες, Τζεφ.
- Αν...
Ακόμα δεν έχουν έρθει. Λέτε να έγινε κάτι;
Θα της το πεις εσύ ή εγώ;
Τι;
"Ξενοδοχείο Μπέργκσαφ".
Το σπίτι των Ορεινών Προβάτων.
- Απίστευτο.
- Δεν έκλεισα αυτό.
Θα ήταν κυριολεκτικά τρέλα
αν το είχες κλείσει.
Κύριε;
- Τι;
- Συγγνώμη.
Αυτές δεν είναι οι αποσκευές μας.
Αυτό δεν είναι το ξενοδοχείο μας.
Δεν είναι καν ξενοδοχείο.
Δεν είναι οι αποσκευές σας. Δεν είναι
το ξενοδοχείο σας. Δεν είναι πρόβλημά μου.
Συγγνώμη, μου δείχνετε
πού είναι το γραφείο του διευθυντή;
Ευχαριστώ.
Θα το χειριστώ εγώ, παιδιά.
Παρακαλώ;
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Θεέ μου.
Είμαι ο διευθυντής.
Έχετε πρόβλημα με τον οδηγό σας;
Ναι. Πολύ καλό. Ξεκαρδιστικό.
Είμαι και ο σεφ κι ο κηπουρός.
Αν έχετε πρόβλημα, ελάτε σ' εμένα.
Εδώ είναι το ξενοδοχείο Μπέργκσαφ,
εμείς θέλουμε το Σάφμπεργκ.
- Μπαμπά.
- Χάμφρι, μη φωνάζεις.
Έρχεται χιονοθύελλα. Θα μείνετε εδώ απόψε.
Χάμφρι, πάρε στο ξενοδοχείο.
Πες τους ποιος είσαι.
- Θα μας στείλουν εκχιονιστικό.
- Δεν έχει σήμα.
Ωραίο ακούγεται το εκχιονιστικό,
τ' ομολογώ.
- Έχετε ίντερνετ;
- Έλεος, μπαμπά!
- Αγάπη μου, φωνάζεις πάλι.
- Δεν έχει ίντερνετ. Δεν έχει σήμα.
Δεν έχει μετακίνηση απόψε!
Σίγουρα δεν θα υπάρχει θέμα
να μείνουμε εδώ απόψε.
Θα ήθελα να καταγραφεί ότι πολύ αμφιβάλλω.
Όχι. Δεν θα μείνετε εδώ, μάιν φροϊλάιν.
Αυτό είναι το σπίτι μου. Ακολουθήστε με.
Τουαλέτες.
Ήμαρτον, τι κέρατα έχει;
- Κλάους.
- Ορίστε;
Κλάους τον λένε.
Η πόρτα αυτή μένει πάντα κλειστή.
Κατανοητό;
Δεν θα έπρεπε ο Κλάους να 'ναι δεμένος;
Αυτός ήταν εδώ πριν από εσάς.
Ίσως εσείς πρέπει να δεθείτε.
Ελπίζω να μην περιμένετε να μείνουμε εκεί.
Όχι βέβαια.
Αυτό είναι για το εκχιονιστικό μου.
Εσείς μένετε εδώ.
Σας αρέσει;
Πρέπει να μάθω να βρίζω στα Γερμανικά.
Διάολε.
Ωραία. Μένουμε στον μεσαίωνα.
Τι έχουμε για δείπνο; Βουβωνική πανώλη;
Έχω κοιμηθεί και σε χειρότερα.
Αλήθεια;
Βασικά όταν ήμουν στον πόλεμο στο Ντοφάρ.
Παραδεχτείτε ότι είναι αρκετά εορταστικό.
Δεν είχε χώρο το πανδοχείο
- και θα μείνουμε σε στάβλο;
- Ακριβώς.
Μακάρι να υπήρχαν και οι τρεις Μάγοι.
Συγγνώμη, μα ποιος στην ευχή
θα έκανε κράτηση σε τέτοιο μέρος;
Μιλάμε ότι είναι άπαιχτο.
Γεια σου, σέξι.
Πήρα να δω αν φτάσατε
εκεί που έκανε κράτηση ο μπαμπάς.
Συγγνώμη γι' αυτό που συνέβη.
Δεν λέμε ότι συνέβη στ' αλήθεια,
αλλά αν υποθετικά
είχε γίνει ένα μπερδεματάκι
κι έπρεπε να πάμε κάπου αλλού απόψε,
υπάρχει περίπτωση
να αναλαμβάνατε τη μεταφορά;
Με θλίβει που χρησιμοποιώ αυτήν τη λέξη,
καλή μου κυρία, μα η απάντηση είναι όχι.
Έρχεται πολύ χιόνι, οι δρόμοι θα κλείσουν.
Έχετε κάποιο πρόβλημα;
Σ' αυτήν την περίπτωση, όχι. Κανένα.
Έγινε απλώς ένα μπερδεματάκι
με τις βαλίτσες στο αεροδρόμιο.
Λυπάμαι που το ακούω.
Ξέρω ότι έχουν περάσει λίγες μόνο ώρες,
μα μου λείπεις.
Πάρε με όταν το ακούσεις,
εντάξει; Σ' αγαπώ.
Θα μπορούσα να πάω να πάρω...
Ωραία δεν είναι;
Ναι, δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Νιώθω λες και είμαι σε ταινία του Μποντ.
Όντως είσαι.
Εκεί πέρα γύρισαν το Spectre.
Δεν πιάνει μία
μπροστά στο Η Κατάσκοπος που μ' Αγάπησε.
Σε μπέρδεψα, έτσι;
Ναι. Συγγνώμη. Δεν έχω δει ποτέ
ολόκληρη ταινία του Μποντ.
Δεν σε έχω ξαναδεί;
Το πρόσωπό σου μου φαίνεται πολύ γνωστό.
Ήσουν στο Χένλι φέτος, για τη ρεγκάτα.
Μπα. Είμαι αλλεργική στα άλογα.
Έχεις πολλή πλάκα.
Σίγουρα έρχεσαι πρώτη φορά εδώ;
Πρώτη φορά σε βουνό. Εσένα;
Θεέ μου, όχι. Η οικογένειά μου κάνει
διακοπές εδώ απ' τον αιώνα τον άπαντα.
Μα είναι ωραία να θυμόμαστε
ότι τίποτα δεν είναι δεδομένο.
- Μπι.
- Τέιλορ. Χέιλι Τέιλορ.
Καλό, το 'πιασα.
Ίσως σε ξαναπετύχω
για κανένα ποτό, Χέιλι Τέιλορ.
Βότκα μαρτίνι. Χτυπημένο, όχι ανακατεμένο.
Η γάτα σας έχει όμορφο παντελόνι.
Με συγχωρείτε.
Ο καιρός εδώ αλλάζει μέσα σε μια στιγμή,
πιστέψτε με. Θα δείτε.
Όσο για τα ρούχα σας,
μην πείτε τίποτα άλλο.
Θα πω να σας στείλουν ρούχα στο δωμάτιο.
Είμαι άριστος στην εκτίμηση μεγέθους.
Ευχαριστώ πολύ, Γκέρχαρντ.
- Λοιπόν, κανείς δεν θα πάει πουθενά απόψε.
- Ναι!
Ναι!
Θα μείνουμε εδώ και θα κρατήσουμε
χαμηλό προφίλ. Το πιάσατε;
Ναι, το πιάσαμε.
Μπόμπα!
Αυτοί είναι... Πλάκα μου κάνεις.
Χαμηλό προφίλ!
Χάθηκε η ευκαιρία, αγάπη.
- Δεν είχε άδικο για το πολύ χιόνι.
- Ναι.
Για να μείνουμε ζεστοί, θα πρέπει
να ψάξουμε τις βαλίτσες των Τέιλορ.
Είναι χαλαροί τύποι. Δεν θα τους πειράξει.
Ίσως πειράξει εμένα. Βοηθός μάγου είναι;
Πιο καλαίσθητα ρούχα
έχει το Cirque du Soleil.
Αγάπη μου, θα δείχνεις μαγευτική
ό,τι κι αν βάλεις.
- Εσύ κι η βρετανική γοητεία σου.
- Έλα τώρα.
Κάτι... Ναι!
- Τζέιμς.
- Χέιλι.
Θεέ μου. Συνέβη ξανά, έτσι;
Να σ' το θέσω έτσι.
Έχω πάθει απίστευτο ντεζαβού,
ή όπως το λένε στα Γερμανικά.
Είναι εντάξει εκεί που είστε;
Αμέ, ναι.
Αν "εντάξει" θα πει να κοιμάσαι
σ' έναν μουχλιασμένο στάβλο
και να πηγαίνεις σε τουαλέτες
βρόμικες σαν αυτές σε φεστιβάλ.
Συγγνώμη, σοβαρολογείς;
Θεέ μου. Θα τον σκοτώσω τον μπαμπά μου.
Όχι, δεν πειράζει.
Πλάκα κάνω. Είναι υπέροχα.
Είναι πραγματικά...
Πραγματικά... γοητευτικά.
Ένα κομματάκι λαχανάκι Βρυξελλών.
Μα μην ανησυχείς. Μείνετε εκεί
και θα έρθουμε το πρωί.
- Και θα τα λύσουμε όλα.
- Εντάξει.
Έχουμε και τις βαλίτσες σας.
Ναι, το καταλάβαμε.
Μα μην ανησυχείς.
Έχουμε εναλλακτικό σχέδιο.
Είχα ξεχάσει
ότι έχετε όλοι ασορτί βαλίτσες.
- Κυριλέδες.
- Ναι.
Άκου, Χιούμπερτ Τζέιμς Χιουζ.
Να βάλω ένα μπλουζάκι σου στον ύπνο;
Φυσικά.
Μπορώ να δανειστώ
και την οδοντόβουρτσά σου;
Όχι, νομίζω ότι μπορεί
να σου δώσει το ξενοδοχείο.
Μπορείς κι εσύ να βάλεις
τις πιτζάμες μου αν θες.
Νομίζω ότι ο μπαμπάς μου
θα πάθαινε έμφραγμα
αν με έβλεπε με το μπλουζάκι
"Λατρεύω τις αγκαλιές".
Χέιλι; Είσαι εκεί;
Τουλάχιστον δεν θα μας δουν άλλοι.
Ναι, εδώ είμαι.
Πώς είναι το...
Τζέιμς, πρέπει να κλείσω.
Έχουμε κανονίσει για δείπνο.
Εντάξει.
Καλή όρεξη.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ. Αντίο.
Αντίο.
Διάολε.
Ας φρεσκαριστώ πριν το δείπνο.
Το νεσεσέρ μου είναι στη βαλίτσα μου.
Μήπως έχεις εσύ, Χιούμπερτ;
Ναι, είναι στη χειραποσκευή μου.
Μισό λεπτό.
Λέτε να 'ναι κάποιο από αυτά τα άκυρα,
κρυμμένα μέρη για τα οποία έχεις ακούσει,
που έχουν τελικά τρία αστέρια Μισελέν;
Ωραία μου πάει.
ΚΑΛΑ ΒΥΖΟΥΓΕΝΝΑ
Δεν μου πάει κι άσχημα.
Δεν νιώθω καλά.
Εμείς εδώ, ενώ εκείνοι
είναι κάπου σε κάποιο αχούρι.
Απλώς... Όχι.
Ξέρω τι θες να πεις.
Γέμισέ το. Εβίβα.
Χαλάρωσε, αδερφούλα,
δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι απόψε.
Ας χαλαρώσουμε κι ας το απολαύσουμε.
Τέλος πάντων, ο Τζέιμς είπε
ότι είναι σε αρκετά ωραίο μέρος.
Ορίστε, αγάπη μου.
Σίγουρα του δίνουν και καταλαβαίνει εκεί,
όπως και εμείς εδώ.
Εγώ προτιμώ να τρώω με ένα πιρούνι.
Κυρίες και κύριοι, το δείπνο είναι έτοιμο.
Φανταστικά.
Πάει το αστέρι Μισελέν.
Στα θετικά, δεν είναι η βουβωνική πανώλη.
Το πρωί θα σας πάω
στο ξενοδοχείο Σάφμπεργκ.
Όχι, σίγουρα το ξενοδοχείο
θα μας στείλει ένα εκχιονιστικό.
Ο Κλάους κι εγώ θα πάμε έτσι κι αλλιώς.
Το απόγευμα κάνουμε παρέλαση για τα παιδιά
με χριστουγεννιάτικες στολές.
Ντύνεστε Άγιος Βασίλης και τάρανδος;
Κράμπους.
Κράμπους;
Θεέ μου!
Όταν ο Άγιος Βασίλης έρχεται με δώρα
για όσους ήταν καλοί,
ο Κράμπους περπατάει από πίσω
και τιμωρεί όσους δεν ήταν.
Τιμωρεί;
Κάθε χρόνο, τα παιδιά
μένουν ξύπνια απ' τον φόβο.
Νιώθουν την παρουσία του στις σκιές.
Ακούν τα βήματά του
στο έδαφος,
και αισθάνονται
το μαστίγωμα απ' τη βίτσα του.
Αύριο θα γίνω ο Κράμπους.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή... μάιν φρόιντ,
είναι Χριστούγεννα.
Η πόρτα κλειδώνει από μέσα, σωστά;
- Γεια.
- Γεια. Πήγαινε δες τις τουαλέτες.
Έχουν κανονικά πετσετάκια για τα χέρια.
Κυριλέ.
Είσαι καλοδιάθετη.
Νόμιζα ότι θα ήσουν θυμωμένη μαζί μου
όπως η μαμά σου.
Ας πούμε ότι βρήκα κάτι πολύ ενδιαφέρον
στο νεσεσέρ του Τζέιμς.
Εντάξει. Και είναι...
κάτι που μπορείς να πεις
στον πατέρα σου ή είναι λίγο...
- Είναι δαχτυλίδι.
- Δεν θέλω να ξέρω.
Όχι. Μπαμπά! Δαχτυλίδι αρραβώνων.
Διάολε! Δεν ήξερε
τι να σου πάρει για Χριστούγεννα;
Πες τα. Του είπα να μου πάρει Fitbit.
Δεν ζήτησε την άδειά μου. Όταν τη ζητήσει,
θα του πω ό,τι και στον τελευταίο.
Προίκα 900 λίρες και πατατάκια.
Σκάσ... Τι;
Και ότι ρωτάει τον λάθος άνθρωπο.
Γιατί δεν πιστεύω ότι υπάρχει άνθρωπος
που αξίζει να παντρευτεί την κόρη μου.
Ο Τζέιμς είναι αρκετά κοντά, βέβαια.
Ναι. Είναι πολύ ξεχωριστός.
Απλώς... Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Σαν να είμαστε στο ίδιο μήκος κύματος.
Ορίστε, λοιπόν. Όταν ξέρεις, ξέρεις.
Πάντα αυτό έλεγα.
Η δική μου πρώτη πρόταση
ήταν το πιο φυσικό πράγμα στον κόσμο.
Η πρώτη πρόταση;
Ναι, την πρώτη φορά με απέρριψε.
Βγαίναμε μόλις δέκα μέρες,
η αλήθεια είναι.
Μα τι να πω,
- όταν ξέρεις, ξέρεις. Ακριβώς.
- Όταν ξέρεις, ξέρεις.
Να σου πω. Κράτα το κρυφό, εντάξει;
Τα χείλη μου...
είναι σφραγισμένα.
Ευχαριστώ.
Σ' αγαπάω.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Κι από τη στιγμή που γνωριστήκαμε,
ήξερα ότι ήθελα τον πατέρα σου
σε διανοητικό, πνευματικό,
αρχέγονο σωματικό επίπεδο.
Θεέ μου, αυτό είναι λίγο...
Πολλές πληροφορίες.
Και είμαι πολύ καλή
στο να παίρνω ό,τι μπιπ θέλω.
Ναι, έχει γράψει βιβλίο, κυριολεκτικά.
Το βιβλίο μου. Λέγεται
Πώς να Παίρνεις Ό,τι Μπιπ Θες.
- Σ' το έχω πει;
- Ναι.
Αρκετά για μένα και το βαρετό μου
μπεστ σέλερ της New York Times.
Πες μου κι άλλα για σένα και τη Χέιλι.
Να ετοιμαζόμαστε για γάμο;
Όχι.
Όχι ακόμα, τουλάχιστον.
Ήταν πολύ σαφής περί αυτού.
Και από άποψη καριέρας,
ο επίδοξος ηθοποιός
κάνει μετάβαση σε εκκολαπτόμενο σκηνοθέτη.
Ισχύει ακόμα αυτό;
Προς τα εκεί κινούμαι.
Είδαμε τη μικρού μήκους ταινία σου.
Ήταν... πολύ καλή.
Μπορώ να είμαι ωμά ειλικρινής;
Μπορώ να πω όχι;
Δεν την κατάλαβα.
Μα, ποτέ δεν μου άρεσε η μυθοπλασία.
Τέλος πάντων, σχετικά μ' αυτό,
η Νταϊάν κι εγώ
θέλαμε να σου πούμε
για ένα πρόωρο χριστουγεννιάτικο δώρο.
Υποθέτω ότι έχεις ακουστά
το Αμερικανικό Κολέγιο Κινηματογράφου.
Την καλύτερη σχολή κινηματογράφου
στον κόσμο.
Φυσικά. Ναι.
Η Νταϊάν έχει έναν φίλο.
Είναι στο διοικητικό συμβούλιο.
Του δείξαμε την ταινία σου. Του άρεσε.
Με λίγα λόγια,
πώς θα σου φαινόταν μια θέση
στο μονοετές σκηνοθετικό τους πρόγραμμα,
μόλις αποφοιτήσεις τον Μάρτιο;
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Ναι, μα το Αμερικανικό Κολέγιο
Κινηματογράφου είναι στο Λ.Α.
Απ' όσο ξέρω.
Και του χρόνου θα περνάω κι εγώ
περισσότερο καιρό εκεί,
για προφανείς λόγους.
Θα μπορούσαμε να βρούμε σπίτι μαζί.
Πλάκα θα 'χε.
Παιδιά, αυτό είναι απίθανο. Ευχαριστώ.
Και η Χέιλι;
Δεν ξέρω τι έχει σχεδιάσει.
Μήπως θέλει να έρθει;
Ναι. Είναι πραγματικά απίθανη ευκαιρία.
Απλώς πρέπει να το συζητήσω
μαζί της πρώτα.
- Δεν είναι σίγουρο.
- Αρκετά σίγουρο.
- Τι σας είπα μόλις;
- Αυτό ήταν.
- Πού πας;
- Εσύ πού λες;
Θεέ μου! Μπαμπά!
Μην ανησυχείς, αγάπη μου,
δεν θα βγει παραέξω.
- Εντάξει.
- Η περίσταση καλεί να σας συγχαρούμε.
Ευχαριστώ.
Ακούστε όλοι.
Η ανιψιά μου αρραβωνιάζεται!
Σταμάτα.
Διάολε!
Είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Θεέ μου.
Μάλιστα.
Τζέιμς. Τι κάνεις;
Χέιλι Τέιλορ, θα παντρευτείς εμένα,
τον Τζέιμς Χιουζ;
Τι;
Αυτή είναι... τεράστια έκπληξη.
Θεέ μου, είναι τόσο...
Και βέβαια!
Τι; Όχι!
Θεέ μου!
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΚΟΛΕΓΙΟ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΥ
ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΙΑ
ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ
Σεμινάριο με τον Τζέιμς Κάμερον.
Είναι κανείς εκεί;
Καταραμένε Κράμπους.
Γαμώτο!
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ
ΣΑΦΜΠΕΡΓΚ
Εντάξει, κάπου εδώ θα 'ναι.
Εντάξει.
Θεέ μου!
Μπορώ να βοηθήσω, νεαρή;
- Ένα δαχτυλίδι;
- Δαχτυλίδι;
"Άιν" δαχτυλίδι; Έχασα "άιν" δαχτυλίδι.
Έχασες ένα δαχτυλίδι;
Ναι! Σι! Ουί! Ναι.
Από εκεί, εδώ.
Θα σε βοηθήσω.
Ντάνκε σεν, πάρα πολύ!
Ναι. Λοιπόν...
Απίστευτο.
Κλάους.
Κλάους!
Σε παρακαλώ. Κλάους!
Κλάους.
Κλάους. Ήμαρτον!
Φιλαράκο. Κλάου...
Καλά. Εντάξει, Κλάους.
Όπα. Φιλικά.
Μπορείς να μπεις στο σπίτι σου;
Κλάους...
Σπίκεν ζι Αγγλικά;
Σε παρακαλώ, κατσίκα.
Σε παρακαλώ, θα μας σκοτώσει.
Έλα τώρα!
Διάολε! Είσαι δυνατός, διάολε!
Καλά. Εντάξει.
Κάτι θα υπάρχει που θα...
Νεαρή!
Αυτό θέλεις;
- Ναι!
- Ναι;
Αυτό είναι.
Ευχαριστώ.
- Εξαιρετικός. Ευχαριστώ.
- Συγχαρητήρια. Τι ρομαντικό.
Σας πήραμε φωτογραφία.
Σκεφτήκαμε ότι θα θέλατε...
Μη με κρίνετε!
Είναι πολύ σέξι.
Ντάνκε σεν, πάρα πολύ.
Έλα, φιλαράκο.
Λίγο ακόμα.
Πώς μυρίζει; Είναι νόστιμη.
Έλα.
Λίγο ακόμα. Ναι. Πήγαινε.
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ
Απλώς, αν το ζητούσαμε απ' το ξενοδοχείο,
λογικά θα είχαν ήδη στείλει εκχιονιστικό.
Βασικά, μ' αρέσει πολύ
η ιδέα του εκχιονιστικού.
Εμείς πού θα κάτσουμε;
Όχι, αποκλείεται.
Δεν παίζει.
Όλο το πρωί αυτό γίνεται.
Θα έφαγε κάτι που τον πείραξε.
Μπορεί και να ξεράσω. Είναι φρίκη.
Βοήθεια.
Δεν είναι μακριά, ε;
Εντάξει.
Εγώ απλώς θα...
Καλημέρα. Όλα καλά;
- Τζέραρντ.
- Γκέρχαρντ.
Ήταν το καλύτερο πρωινό που έχω φάει ποτέ.
Είναι ακόμα πρωί,
- μα η μέρα μου πέτυχε ήδη.
- Ναι.
Ελπίζω να έχετε αφήσει χώρο
για το αποψινό χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Νωρίς δεν είναι; Είναι παραμονή.
Για μας δεν είναι νωρίς.
Στο Τιρόλο το χριστουγεννιάτικο δείπνο
το απολαμβάνουμε αργά την 24η.
Θα έχουμε πυροτεχνήματα
και μετά ένα λουκούλλειο γεύμα.
Δεν τρώμε χριστουγεννιάτικο δείπνο
- το βράδυ πριν τα Χριστούγεννα.
- Εγώ το τρώω.
Άκουσες το αφεντικό.
Θα το χάσουμε, Τζι.
- Δεν τα βάζεις με την παράδοση.
- Όχι.
Κρίμα.
Είναι έθιμο να σερβίρουμε και να τρώμε
13 διαφορετικά επιδόρπια.
Πάντα έλεγα να είσαι ανοιχτός
στις παραδόσεις των άλλων ανθρώπων.
Τι κάνεις όταν είσαι στη Ρώμη, παππού;
Κλείσε μας τραπέζι, Τζέρι.
Η Ρώμη δεν είναι στην Αυστρία, Τζεφ.
Χριστουγεννιάτικο δείπνο την παραμονή;
Δεν είναι σωστό.
Δεν θα μπεις στη λίστα
με τα άτακτα παιδιά, Καθ.
Είναι σίγουρα στην Ιταλία.
Το είπαν στο τηλεπαιχνίδι τις προάλλες.
Ήρθαν! Γεια!
Γεια σας!
Εδώ πάνω, Χαμφ.
Μπαμπά, δεν σε ακούει.
Δεν φαίνονται πολύ χαρούμενοι.
Αυτό το μέρος είναι απίθανο, μπαμπά.
Νιώθω πολύ ωραία
που είμαστε επιτέλους εδώ.
Ζητάμε συγγνώμη
για το μπέρδεμα που προκάλεσε
- ο καλαμπαλίκης ο άντρας μου.
- Λίγο σκληρό αυτό.
Συγγνώμη, ακόμα με ζορίζει η προφορά.
Τι είναι το καλαμπαλίκι;
Είναι τα...
Μην ανησυχείς για το μπέρδεμα. Συμβαίνει.
Μάλιστα, ας πάρουμε τα μπουφάν μας
να σας αδειάσουμε τη γωνιά, λοιπόν.
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
Ανοησίες. Δεν θα φύγετε ακόμα.
Τουλάχιστον, να πάμε πρώτα
όλοι μαζί στην πίστα.
Στην τελική, γι' αυτό ήρθαμε.
Αν είναι να το κάνουμε αυτό,
έχουμε κάτι μικρό
για να φορέσουν όλοι απρέ σκι.
- Τζεφ.
- Ναι! Λοιπόν, Νταϊάν.
Έπρεπε να τυπώσω πριν μου μεταφερθεί
η πληροφορία για το όνομά σου.
Οπότε, αυτοσχεδίασα.
ΑΜΕΡΙΚΑΝΗ ΚΟΠΕΛΑ ΤΟΥ ΧΑΜΦΡΙ
'23
Όχι, του είχα πει το όνομά σου.
Σ' ευχαριστώ.
Όλες ονειρεύονται να προσδιορίζονται
μόνο απ' τη σχέση μ' έναν άντρα.
Παρακαλώ. Βάλτε ένα χεράκι, αγόρια.
- Συγγνώμη, Γιλέκο...
- Ορίστε, Χέιλι.
- Θεέ μου.
- Δυστυχώς εσύ δεν έχεις πουλόβερ.
Όντως;
- Χάμφρι, το δικό σου.
- Έχεις αυτό αντ' αυτού.
- Είναι όντως γιλέκο.
- Γιατί τον φωνάζουν Γιλέκο;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Όταν τον πρωτογνωρίσαμε, φορούσε γιλέκο.
Όχι και τόσο μεγάλη, τελικά.
Μάλιστα! Κάποιος πρέπει να κάνει
και κάνα σλάλομ! Ελάτε, λοιπόν.
- Ελάτε, πάμε!
- Μπαμπά.
ΣΧΟΛΗ ΣΚΙ - ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ
ΕΝΟΙΚΙΑΣΗ - ΑΠΟΘΗΚΗ ΣΚΙ
ΖΟΝΜΠΛΙΚ
Πολύ διασκεδαστικό. Τελευταία φορά
έκανα σκι με την Ιπτάμενη Τομάτα.
Εσύ έχεις το πάσο.
Γη καλεί Τζέιμς. Το πάσο.
- Συγγνώμη. Ορίστε.
- Είσαι καλά;
- Ναι, απλώς...
- Ευχαριστώ.
Ανησυχείς μήπως δεν είσαι καλός
δάσκαλος του σκι;
Όχι. Απλώς...
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Όταν θα είμαστε μόνοι.
Εγώ δεν θα ανησυχούσα. Νομίζω
ότι θα πάρεις την απάντηση που ζητάς.
Στην καμπίνα.
- Εντάξει, μπαίνουμε.
- Θες βοήθεια;
- Ελάτε, παιδιά.
- Θα πάρουμε το επόμενο.
Να δούμε τη θέα, οι δυο μας.
- Πολύ ρομαντικό.
- Σκάσε.
- Τρία, δύο, ένα. Γιλέκο!
- Γιλέκο!
Παιδιά, ελάτε.
- Μπείτε μέσα.
- Άσε μας.
- Μπείτε μέσα, τώρα.
- Μπείτε.
- Ελάτε. Θα κλείσει.
- Παιδιά, κλείνει.
- Μπείτε τώρα.
- Μαμά!
Πέτα τους μέσα!
- Μαμά, πες τους. Κλείνει.
- Αντ.
Θα πρέπει να 'ρθουμε μαζί σας.
Θεέ μου.
Γιλέκο, μεγάλωσε η μούρη σου; Γιατί...
- Τον χτυπήσαμε πιο εύκολα από πέρυσι.
- Δεν έχω μεγάλο πρόσωπο.
Κάτσε, το άκουσες αυτό;
Μίλησε η πλαγιά του βουνού.
- Ελάτε.
- Δες το ύφος του.
- Μέσα.
- Πανεύκολα κουρδίζεις τον Γιλέκο.
Μάλλον πρέπει να αρχίσετε να μου φέρεστε
λίγο πιο ευγενικά.
- Γιατί να το κάνουμε αυτό;
- Ναι. Δεν είναι διασκεδαστικό.
- Θα σας πω μια ιστοριούλα.
- Βαρεμάρα.
Για ένα χριστουγεννιάτικο πλάσμα
που λέγεται Κράμπους.
Έτσι, Τζεφ, θα αποκτήσεις ό,τι μπιπ θέλεις
- από την επιχείρησή σου.
- Μάνα μου.
Νομίζω ότι κανείς δεν έχει βάλει
παγωτατζίδικο
στο χρηματιστήριο.
- Παγωμένες μετοχές, Τζεφ.
- Όπως είπα στον Έλον,
αν δεν είσαι πρώτος,
μπορείς και να πεθάνεις.
Σε ποιον;
Στον Έλον; Τον Έλον Μασκ.
Πες μου...
έφτασαν οι ανανάδες;
Συγγνώμη, καλή μου,
δεν μιλάω γρι Γερμανικά.
Μετά από σένα, Τζέιμς.
Ναι, μετά από σένα.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
- Ναι. Προς το πλάι.
- Ναι.
- Στο πλάι.
- Σκάψε. Γείρε προς το βουνό.
Γέρνω. Το βουνό είναι φίλος μου.
Εδώ είστε.
Λοιπόν... Ήταν πολύ ωραία
που είδαμε τη θέα,
μα φαντάζομαι
ότι εδώ χωρίζουν οι δρόμοι μας.
Οι κυριλάδες πηγαίνετε
στις μαύρες πίστες σας
κι οι βόρειοι ας κατεβούν
τις παιδικές πίστες για να πέσουν με στιλ.
Να μιλάς για τον εαυτό σου, αδερφούλα.
Συγγνώμη, τι έγινε εδώ;
Χιονοδρομικό Στόκπορτ
κάθε Σάββατο και Κυριακή
τις τελευταίες έξι βδομάδες. Αυτό έγινε.
Θυμάσαι που η Κέι έβγαινε
με τον "Στου Ξηροπλαγιά";
Οι δικές μου πλαγιές δεν είναι ξηρές.
Μας έκανε έκπτωση, ναι.
Δεν ήρθαμε για να αράζουμε στις πίστες.
Θεέ μου. Είμαι η μόνη που δεν ξέρει σκι;
Λυπάμαι, αγάπη. Ξέρεις κάτι;
Θα το πιάσεις σε χρόνο μηδέν.
Ναι, ο Στου λέει
"Είναι πέσιμο, μα με στιλ".
Μην ανησυχείς.
Προχωρήστε εσείς. Εμείς θα μείνουμε εδώ
να απολαύσουμε τη θέα.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Γιατί με κοιτάνε έτσι συνέχεια;
Εντάξει, φύγετε.
Κάντε το Χιονοδρομικό Στόκπορτ περήφανο.
Έγινε. Εντάξει.
Ελάτε, κυριλάδες.
Αγώνας ταχύτητας μέχρι κάτω.
Ο τελευταίος πληρώνει το κακάο.
Πήρα τον ίδιο δάσκαλο
με τη Μισέλ και τον Μπαράκ.
Εγώ πήρα τον Στου Ξηροπλαγιά.
Κυριολεκτικά.
Φύγαμε!
Άντε, μαμά.
Ευχαριστώ. Τα λέμε κάτω!
Καλή διασκέδαση!
Έρχομαι.
Έλα, πάμε να βρούμε κάποιο τέλειο μέρος.
Εντάξει. Έλα. Ναι.
- Σ' το πα ότι θα κέρδιζα!
- Σταμάτα.
- Αυτά δεν υπάρχουν στο Στόκπορτ.
- Μπράβο, αγάπη μου.
Τέλεια ακρίβεια, αγάπη.
Χωρίς συγκρούσεις, παρακαλώ. Σταματήστε.
- Μπράβο.
- Το 'ξερα ότι θα έκαναν σνόουμπορντ.
Για πες, λοιπόν.
Τι ήθελες να με ρωτήσεις;
Λοιπόν...
αφορά το μέλλον μας, υποθέτω.
- Τι θα κάνουμε μετά την αποφοίτηση.
- Ναι;
Περνάω υπέροχα μαζί σου, Χέιλι,
- και πάντα...
- Έλα λεπτό. Πες. Ένα λεπτό.
- Τι κάνεις;
- Ένα λεπτό.
Είσαι καλά;
Καλά. Εντάξει.
- Είμαι έτοιμη. Συνέχισε.
- Καλά.
Εντάξει.
Ναι, περνάω υπέροχα μαζί σου.
Το Λονδίνο είναι απίθανο και...
Όποτε σκέφτομαι το μέλλον,
- μας φαντάζομαι μαζί.
- Ναι, κι εγώ.
Εντάξει, λοιπόν,
κι αν σε ρωτούσα...
Χιούμπι Χιουζ;
Χιούμπι Χιουζ, με δουλεύεις;
Χιούμπι Χιουζ, εσύ είσαι;
- Όχι! Η Μπίτι Έντρινγκτον. Θεέ μου.
- Δεν το πιστεύω!
Απίστευτο.
Κάτσε. Τι συμβαίνει;
Πόσος καιρός πάει;
Δεν ξέρω. Εφτά, οχτώ χρόνια.
Θεέ μου, γεράσαμε. Τι φριχτό.
Πράκτορα 007. Δεν σε περίμενα.
Θεέ μου, η...
Φυσικά. Το 'ξερα ότι σε είχα ξαναδεί.
Στη φωτογραφία προφίλ του.
Από δω η Χέιλι. Κάτσε, γνωρίζεστε;
Όχι, γνωριστήκαμε χθες βράδυ. Ελάχιστα.
Με τίποτα. Τα δύο
πιο αγαπημένα μου άτομα στον κόσμο.
- Ποιες οι πιθανότητες;
- Ναι, όντως.
Συγγνώμη. Η Μπι έμενε
στα δέκα λεπτά πιο κάτω από εμάς.
Είκοσι, αν υπολογίσεις πόσο ήταν
- η είσοδός σας.
- Έλα, πάψε.
Μεγαλώσαμε μαζί. Κάναμε διακοπές μαζί.
Θεέ μου, δεν το πιστεύω ότι είστε μαζί.
Πάει η συμφωνία μας.
Ναι. Είχαμε μια συμφωνία,
αν καταλήγαμε κι οι δύο μόνοι,
θα παντρευόμασταν.
- Ο Χιούμπι ο αντρούλης μου.
- Ναι.
- Κι εγώ ήμουν...
- Η νύφη Μπι.
Τι πλάκα που είχαμε.
Πολλή πλάκα.
Συλλυπητήρια για τη μαμά σου.
Όχι. Δηλαδή...
Τι λέει, λοιπόν;
Είστε όλη η οικογένεια εδώ;
Θεέ μου, όχι αυτήν τη φορά.
Ήρθα μοναχική εκδρομή.
Κρύβομαι μετά από έναν ιδιαιτέρως
πικάντικο χωρισμό.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Ναι, ευχαριστώ.
Ήταν από αυτές τις καταστάσεις
που φταίνε και οι δύο.
Εγώ έμαθα ότι δεν του αρέσει ο Μπόουι
κι εκείνος ότι είχα κοιμηθεί
με την αδερφή του.
Κλασική Μπι.
Κλασική Μπι. Σωστά. Θεέ μου.
Τέλος πάντων, ας σας αφήσω.
Μη σας ενοχλώ στην εκδρομή σας.
Αν είσαι μόνη σου εδώ,
έλα μαζί μας. Σωστά;
Μια κουβέντα κάναμε απλώς, οπότε...
Αν ήταν σημαντικό, μπορώ να φύγω.
Θα το συζητήσουμε αργότερα. Σωστά;
- Ναι. Φυσικά. Εννοείται.
- Εντάξει. Είδες;
Τέλεια. Θα πήγαινα να κατέβω το Γάντι,
αν σας ενδιαφέρει. Είναι καλή πίστα.
Βασικά, αυτή εδώ δεν έχει κατεβεί...
Όχι, αυτή εδώ θα ψηνόταν.
- Αλήθεια;
- Ναι, φυσικά.
Νομίζω ότι πρέπει να αρχίσεις
με κάτι λίγο πιο...
- Μπορώ να χειριστώ το Γάντι, Τζέιμς.
- Ναι, έλα. Άσε το κορίτσι να κάνει σκι.
Ναι, έλα, Χιούμπι.
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Εξάλλου, τι άλλο είναι το σκι
πέρα από πέσιμο με στιλ, σωστά;
ΤΟ ΓΑΝΤΙ
- Αρκετά απότομη.
- Μπα, είναι κόκκινη, μα θυμίζει μπλε.
Ναι. Τζέιμς, είναι κόκκινη,
μα θυμίζει μπλε.
Δεν έχεις ιδέα τι σημαίνουν αυτά.
Νομίζω ότι ξέρω
πώς να κατεβαίνω μια πλαγιά. Απλώς...
Στρέφεις τα πέδιλα προς τα κάτω,
κι η βαρύτητα κάνει τα υπόλοιπα.
Βασικά, όχι.
Είναι πολύ πιο περίπλοκο από αυτό.
- Πρέπει να γείρεις προς τα μπρος
- Πάμε.
- πάνω στα πέδιλα και μετά... Χέιλι.
- Θεέ μου.
Θεέ μου. Τζέιμς.
- Ξέρει να στρίβει;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Τζέιμς! Όχι!
- Μα ξέρει να σταματάει, έτσι;
Δεν νομίζω ότι ξέρει.
Συγγνώμη, αλλά μια σκιέρ του επιπέδου της
δεν ανήκει σε μια τέτοια πλαγιά.
Εγώ έφταιγα. Εγώ την έφερα εδώ πάνω.
Μην ανησυχείς. Θα κατεβούμε με το λιφτ.
Μη σας μπαίνω εμπόδιο. Εσείς συνεχίστε.
Όχι. Αποκλείεται. Χτύπησες.
Όχι, Τζέιμς. Είμαι μια χαρά.
Μπορείτε να με πάτε στο λιφτ, σωστά;
Φυσικά.
- Θέλω να έρθω μαζί.
- Όχι. Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, ένα πεσιματάκι ήταν.
Έχω καταντραπεί, οπότε...
Μπι, πάρ' τον από εδώ.
Μόνο αν είσαι σίγουρη.
Ναι. Θα τα πούμε πίσω στη βάση.
- Άντε. Φύγε.
- Εντάξει.
Όχι άλλο σκι. Το υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι.
Τα λέμε κάτω.
Τα λέμε κάτω!
Πήγαινε εσύ μπροστά.
Πάμε!
ΤΖΕΪΜΣ
Έχουμε πολύ καιρό να το κάνουμε αυτό!
Πάρα πολύ καιρό, Χιούμπι!
Μένεις πίσω.
- Το 'χεις ακόμα, Μπι.
- Το ξέρω.
Ακολούθα.
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Ναι. Ναι, αμέ.
Έπεσα λιγάκι. Νιώθω λίγο μελανιασμένη.
Δεν είμαι σίγουρη
ότι το σκι μού ταιριάζει,
- για να 'μαι ειλικρινής.
- Ναι.
Εσύ; Πέρασες καλά;
Ναι, ούτε εγώ καταλαβαίνω
προς τι όλος αυτός ο ντόρος.
Ένας χαμός για να ανέβεις στην κορυφή,
απλώς και μόνο για να ξανακατέβεις.
Χίλιες φορές το μπόουλινγκ
ή τις μάχες με λέιζερ.
Ακούγεται τρελό
όταν είσαι σ' ένα τέτοιο μέρος, μα...
Θα έδινα τα πάντα για να ήμουν
στο Μάκλσφιλντ τώρα.
Δεν νιώθω ότι είναι Χριστούγεννα
όταν δεν είμαστε σπίτι.
Δεν ακούγεται καθόλου τρελό.
Τοκ, τοκ. Είσαι καλά;
Εντάξει. Ναι.
Γιλέκο, αναλαμβάνεις εσύ.
Κατέβηκες εντάξει;
Πώς νιώθεις;
Γιατί με ρωτάνε όλοι το ίδιο;
Ένα πέσιμο ήταν.
Εντάξει.
Συγγνώμη.
Απλώς...
Μιλούσα με τη μαμά
και νομίζω ότι της λείπουν
τα Χριστούγεννα που έκανε σπίτι.
Κι εμένα το ίδιο, για να 'μαι ειλικρινής.
Νομίζω ότι ξέρω τι μπορούμε
να κάνουμε γι' αυτό.
Έλα.
Επιτέλους είμαστε μόνο οι δυο μας.
Νομίζω ότι σου χρειάζεται λίγη φροντίδα.
Αλήθεια;
Ίσως δώσω κανένα φιλάκι στις μελανιές
για να περάσουν.
Παππού! Γιατί;
Τρομερή πίεση στο νερό εκεί μέσα.
Μη μου δίνετε σημασία. Θα ξαναμπώ μέσα.
Είναι λίγο
σαν τα Χριστούγεννα στο σπίτι, τελικά.
Κάτσε, αυτό είναι.
Ποιο;
Αν σας λείπουν τα Χριστούγεννα στο σπίτι,
γιατί δεν φέρνουμε εδώ
τα Χριστούγεννα του Μάκλσφιλντ;
Νταϊάν, δεν σου άρεσε το πουλόβερ;
Αν μ' έβλεπε ο στιλίστας μου
με κίτρινο εκτός εποχής,
θα με πυροβολούσε στο κεφάλι.
Και δικαίως.
Λοιπόν, τι να κάνουμε μέχρι το δείπνο;
Σκέφτομαι συνέχεια αυτά τα 13 επιδόρπια.
Τι λες να είναι, Τζεφ;
- Αν θέλετε, φεύγουμε απ' τα πόδια σας.
- Όχι, με τίποτα.
Χριστουγεννιάτικη πουτίγκα,
χριστουγεννιάτικο κέικ.
Εμείς δεν θα φάμε 13 επιδόρπια, καλέ μου.
Έχουμε την ίδια διατροφολόγο με τον Τομ.
Είναι αμείλικτη.
Μηλόπιτα, κερασόπιτα, πίτα με βατόμουρα.
Νόμιζα ότι θα κόβατε αγγούρια.
Τι;
Είναι παραμονή. Μπορεί να είμαστε εδώ,
μα δεν πρέπει να σταματήσετε
τις παραδόσεις σας.
- Τι; Θες να πεις...
- Αγόρια στην παμπ.
Τα κορίτσια περιποιήσεις.
Γιλέκο, είσαι ιδιοφυΐα.
Το κάνουμε κάθε χρόνο. Τα αγόρια
στην παμπ, τα κορίτσια περιποιήσεις.
Το κατάλαβα.
- Εγώ πάντως θα πάω στην παμπ.
- Μπράβο, αγόρι μου.
Γιλέκο, δεν θα 'ναι το ίδιο χωρίς εσένα.
Πουτίγκα καραμέλας. Μαρέγκα λεμόνι.
Ας του γυρίσει κάποιος τον διακόπτη.
Σκεφτόμουν, μιας και είναι Χριστούγεννα,
να απολαύσω ένα τζιν με τόνικ διαίτης.
Θυμήσου τι λέει η διατροφολόγος μας.
"Τι θα έκανε ο Τομ;"
- Τι θα έκανε ο Τομ;
- Ο Τομ Τζόουνς;
Και τα αγόρια;
Μην ανησυχείτε.
Θα κάτσουμε να δούμε καμιά ταινία.
Ίσως παραγγείλουμε τίποτα στο δωμάτιο
- αν πεινάσουμε.
- Ορίστε.
Θεέ μου, τώρα νιώθω
ότι είναι Χριστούγεννα!
Πες τα.
Είσαι ο καλύτερος. Το ξέρεις;
Το κέικ το είπα;
Ελάτε, κορίτσια.
Ας παραγγείλουμε αγγουράκια και προσέκο!
Κέι, γλυκιά μου.
Μένουμε σε πεντάστερο κατάλυμα
στη μέση των Άλπεων.
Νομίζω ότι μπορούμε και καλύτερα. Πάμε;
Έλα, Νταϊάν.
- Πίνε, Χαμφ.
- Ελάτε, κορίτσια.
Η παμπ δεν περιμένει.
Αυτό εδώ είναι.
Το Σκυλόσπιτο.
Μας κάνει αυτό. Πάμε.
Ευχαριστώ.
- Εις υγείαν, παιδιά.
- Εις υγείαν!
Στην υγειά του Χούντεχουτε.
Καλά Χριστούγεννα.
- Με υγεία και όλα αυτά.
- Ναι.
Γίνεται λίγο χαμός, Χαμφ.
Θέλουμε άλλη μία ομάδα
για τον επόμενο γύρο. Εσείς με τα κίτρινα;
Εσείς με τα κίτρινα, ελάτε.
Έχουμε διαγωνισμό ποτού.
Όχι. Μια ήσυχη μπίρα ήρθαμε να πιούμε.
Αγγλική προφορά. Άγγλοι, σωστά;
Έλα τώρα, μην είσαι κότα.
- Έλα.
- Δεν θα κάνουμε... Όχι, δεν γίνεται.
Είναι κακή ιδέα.
- Κάντε το για τον Τσόρτσιλ.
- Τζακ.
- Όχι.
- Για τον Πάντινγκτον.
Ελάτε.
Ελάτε!
Δεν μπορεί να πάει μόνος, έτσι;
Όπως στην παμπ Το Ρόδο και το Στέμμα.
Πάμε. Έτσι σας θέλω. Μπράβο.
Τρία, δύο, ένα. Πάμε!
Ευχαριστώ πολύ.
- Ελάτε!
- Ελάτε! Ναι!
- Έλα, Τζακ.
- Όχι.
- Έλα, ναι.
Ένα, δύο, τρία,
τέσσερα, πέντε, έξι, εφτά...
Έλα!
Έλα.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα για τους νικητές
του διαγωνισμού ποτού του Σκυλόσπιτου.
- Σίγουρα; Σημαίνει σκυλόσπιτο.
- Ναι.
Έχω ξαναβρεθεί εκεί. Πολλές φορές.
Το χρειαζόμουν.
Καλύτερα να βγαίνει, ε;
Πού πήγαν ο μπαμπάς κι ο παππούς;
Πήγαν έξω για ένα πούρο.
Διάολε, θα 'ναι μεθυσμένοι.
Δεν άξιζε, όμως;
Με συγχωρείτε. Θα μπορούσα... Γεια.
Μπορούμε να έχουμε πέντε
πολύ μικρά καφεδάκια, παρακαλώ;
Πέντε.
- Ευχαριστώ.
- Φυσικά.
Ευχαριστώ. Φονκ το λένε ή...
Άκου.
Χαίρομαι που περνάμε
λίγο χρόνο μαζί, φιλαράκο.
- Άντρας με άντρα. Και άκου...
- Ναι;
Ξέρω τι περιμένεις να με ρωτήσεις.
Θα σε γλιτώσω από τον κόπο,
- επειδή προκαλεί αμηχανία.
- Τι;
Η Χ. ξέρει ότι θα της κάνεις
τη μεγάλη ερώτηση.
Μου το είπε. Είναι κατενθουσιασμένη.
Ειλικρινά, το ίδιο κι εγώ. Όλοι μας.
Όλοι το περιμένουμε τώρα,
οπότε μην αγχώνεσαι.
Μην αγχώνεσαι.
Η Χέιλι σού το είπε;
Πότε θα συμβεί; Όχι. Μη μου πεις. Όχι.
Απόψε;
Τα μεσάνυχτα; Απίθα... Είναι τέλειο!
Ή στα πυροτεχνήματα. Βασικά, μη μου πεις.
Να 'ναι έκπληξη.
Αυτό ξαναπές το.
Είσαι καλά;
Ας μείνω στην μπίρα.
Αυτό θα πει περιποίηση.
Οι χριστουγεννιάτικες παραδόσεις
δεν ξεπερνιούνται.
Νταϊάν, πρέπει να σε ρωτήσω.
Πώς καταφέρνεις
να διατηρείς τη σιλουέτα σου;
Ευχαριστώ, Κέι.
Τρία πράγματα, όλα στο βιβλίο μου.
- Σας είπα ότι είναι μπεστ σέλερ...
- Της New York Times, ναι.
- Ναι, αρκετές φορές.
- Εντάξει, ωραία.
Λοιπόν, τρία πράγματα. Αρχικά,
όχι υδατάνθρακες, γαλακτοκομικά, αλκοόλ.
Καμία περίπτωση.
Δεύτερον, κάνω τον ίδιο
- υδροκαθαρμό εντέρων με την Αντζελίνα.
- Αλήθεια;
- Και κυρίως, όχι παιδιά.
- Το ήξερα.
Δεν θα ήμουν αυτή που είμαι σήμερα
αν είχα σπαταλήσει χρόνο κι ενέργεια
στην ανατροφή παιδιών.
Αντ' αυτού, μεγαλώνω τον εαυτό μου.
Ξέρεις κάτι, Νταϊάν;
Μόλις πούλησες άλλο ένα βιβλίο.
Ευχαριστώ, Κέι.
Κι αφού είναι για σένα,
θα σ' το υπογράψω δωρεάν.
Το θέμα είναι ότι υπάρχει
κι αντεπιχείρημα σ' αυτό, σωστά;
Ούτε εγώ θα ήμουν αυτή που είμαι
αν δεν είχα αφιερώσει τόσο χρόνο
και ενέργεια στη Χ. από δω.
Η γυναίκα που έχει γίνει
είναι αυτό που με θρέφει τώρα.
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
Τα βυζιά μου δεν έγιναν ξανά τα ίδια,
μα κατάλαβες.
Μάλιστα. Άλλο ένα μπουκάλι προσέκο
κι ένα αναψυκτικό...
- Elderflower pressé.
- Περίμενέ με. Θα σε βοηθήσω.
Υδροκαθαρμός;
Μπαίνουν από τον πισινό σου.
Τα ρουφάνε όλα.
Όχι. Θεέ μου.
Πολύ γλυκιά η μαμά σου.
Μα τι θα γίνει όταν μεγαλώσεις;
Πώς θα νιώσει, ας πούμε, του χρόνου,
που θα πας με τον Τζέιμς στο Λ.Α.;
Συγγνώμη, πού;
Στο Λ.Α., όταν ξεκινήσει
τη σχολή κινηματογράφου.
Δεν σου το είπε το απόγευμα;
Ναι, σωστά. Αυτό. Δεν ξέρω, πρέπει να...
Δεν θα σταματήσω
Τι θόρυβος είναι αυτός;
Από τον ψυχικό αγώνα
Ούτε το σπαθί μου
Όχι.
Θα αποκοιμηθεί στο χέρι μου
Μέχρι να χτίσουμε
Θεέ μου... Μάλιστα.
Την Ιερουσαλήμ
Στην πράσινη και εύφορη
Γη της Αγγλίας
Διάολε! Είσαι χειρότερα απ' ό,τι συνήθως.
Ίσως επειδή αυτήν τη φορά
είμαστε πλέον κι επίσημα...
"Θρύλοι του Βουνού των Προβάτων".
Τι μυρίζει έτσι;
Ήπια μόνο ένα τζιν με τόνικ διαίτης.
Μα μετά ίσως υπήρξαν
και κάποια άλλα είδη ποτού.
Αυτό ξαναπές το.
Ναι, βασικά ήταν ακριβώς το αντίθετο
από ό,τι θα έκανε ο Τομ.
Κάναμε τον Πάντινγκτον περήφανο!
Ναι, τον κάναμε!
Μπαμπά, πού είναι ο Τζέιμς;
Γύρισε μαζί μας στο ξενοδοχείο,
μα είπε ότι ήθελε λίγο αέρα.
Να ανασυγκροτήσει τις σκέψεις του.
Ίσως ξερνάει πάλι.
Όχι. Λοιπόν, Άντονι.
- Ας μην παραβιάσουμε τον κώδικα τιμής.
- Όχι τώρα.
- Μαμά, πάω να τον βρω.
- Ναι, αγάπη.
Ναι. Πάνω στην ώρα για τα πυροτεχνήματα.
Ναι.
Ρολά με μαρμελάδα!
Το 13ο επιδόρπιο.
Δεν έχω ιδέα τι λέτε.
- L'appel du vide.
- Ήμαρτον.
Το κάλεσμα του κενού.
Μια ανεξήγητη παρόρμηση.
Μια επιθυμία να πέσεις από μεγάλο ύψος.
Όχι, δεν ήθελα... Δεν πάω να...
Ενίοτε χωρίς κανέναν λόγο.
Όχι. Το ξέρω. Απλώς... Δεν είναι...
Τι κάνεις εδώ πάνω;
Τι κάνουμε όλοι εδώ πάνω,
αν όχι να περιμένουμε τα πυροτεχνήματα;
- Εκεί γύρισαν το Spectre.
- Θα κάνω πρόταση γάμου στη Χέιλι.
- Δεν σε αδικώ.
- Ναι;
- Ναι. Είναι πολύ σέξι.
- Ναι.
Κάτσε, είσαι λιώμα;
Ναι, λιγάκι. Αρκετά.
Έχεις δαχτυλίδι;
Ναι.
Στο περίπου. Όχι. Έχω...
Δεν της πήρες για τα Χριστούγεννα;
Όχι. Της πήρα Fitbit.
Ναι, εντάξει. Μπαίνω στο κλίμα.
Είναι κάτι αστείο, αυθόρμητο.
- Χαλαρό.
- Ναι.
- Ναι;
Ναι.
- Θεέ μου.
- Χιούμπι, μην αρχίσεις τα πάνω-κάτω.
Βασικά εγώ...
Η καρδιά μου πάει να σπάσει και...
Κατανάλωσα πολλή καφεΐνη. Οπότε...
Λοιπόν, ας κατεβάσουμε ταχύτητα.
Έλα να κάτσεις μαζί μου.
Εντάξει. Ξέρεις τι θα πεις;
Βασικά, όχι.
Θες να εξασκηθείς;
Να εξασκηθώ;
Ναι. Έλα. Όπως όταν ήμασταν δέκα και...
Όταν εξασκηθήκαμε στο φιλί.
Ναι. Φρίκη.
Φιλάω πολύ καλά.
Ουδέν σχόλιο.
Έλα, πες πως είμαι η Χέιλι.
Εντάξει. Ναι.
Εντάξει.
- Συγγνώμη.
- Αρχικά, μην το κάνεις αυτό.
Συγγνώμη.
Λες και είσαι η Χέιλι.
Χέιλι Τέιλορ,
πίστευα ότι δεν ήθελες να το κάνω,
οπότε δεν το έκανα, μέχρι τώρα.
Μα η αλήθεια είναι
ότι θέλω να σου ζητήσω να με παντρευτείς
από τη στιγμή που γνωριστήκαμε.
Και νιώθω ότι...
Νιώθω ότι σ' αυτήν τη ζωή,
είμαστε όλοι ένα κουτί
με μικρά κομμάτια παζλ
που έχει ανοίξει και έχουν χυθεί έξω.
Και κάποιες φορές, κόντρα σε όλα,
ορισμένοι τυχεροί βρίσκουν
το κομμάτι που τους ταιριάζει.
Το κομμάτι που όταν είναι μαζί σου,
σε βοηθάει να δεις ποιο κομμάτι είσαι,
στην ευρύτερη εικόνα.
Κι αυτό είσαι εσύ.
Είσαι το κομμάτι που μου ταιριάζει.
Τζέιμς.
Δέχομαι.
Ευχαριστώ.
Χέιλι, γεια.
Χέιλι, περίμενε.
Χέιλι.
Χέιλι!
- Χέιλι.
- Όχι. Άσε με ήσυχη.
Δεν ήταν αυτό που φαινόταν.
- Ακριβώς αυτό ήταν.
- Είναι σαν αδερφή μου.
Ο κόσμος δεν κάνει τέτοια
με την αδερφή του!
Δεν είμαστε στο Game of Thrones!
Θες να μάθεις τι ήταν; Ήταν εξάσκηση.
Εξάσκηση για αυτό.
Για σένα.
Θα με παντρευτείς;
Τι είναι αυτό;
Ένα δαχτυλίδι.
Αυτό μπόρεσα να βρω.
Μα έχει πλάκα. Είναι αυθόρμητο.
Χαλαρό.
Δεν έχεις δαχτυλίδι;
Σημασία δεν έχει το δαχτυλίδι
αλλά εσύ κι εγώ.
Και το νεσεσέρ;
Ποιο νεσεσέρ;
Θεέ μου. ΧΤΧ.
Είναι και του μπαμπά σου τα αρχικά.
- Ναι.
- Δεν ήταν δικό σου.
- Δεν ήταν δικό σου εξαρχής. Θεέ μου.
- Τι;
- Δεν σκόπευες να κάνεις πρόταση.
- Σκόπευα. Πάντα...
ήθελα να σου κάνω πρόταση.
- Και σ' την κάνω τώρα.
- Βασικά, όχι.
Τώρα είσαι απλώς ένας μεθυσμένος
με ένα μπρελόκ σουβενίρ.
Όχι, δεν είμαι μεθυσμένος.
Ήπια πέντε καφεδάκια.
Δεν ξέρω τι να πιστέψω πια.
Και σου πήρα ένα δώρο.
Ήθελα να σου το δώσω στα πυροτεχνήματα.
Μετακομίζεις στο Λ.Α.;
- Τι;
- Θα πας σε σχολή κινηματογράφου στο Λ.Α.
και δεν μου το έχεις πει;
Όχι. Προσπαθούσα να σου το πω.
- Ήθελα να μιλήσουμε...
- Θα πας;
Όχι, εγώ... Ίσως.
Δεν ξέρω.
Μα μπορείς να έρθεις μαζί μου.
Πώς; Δεν μπορώ να μετακομίσω στο Λ.Α.
Ναι, μα θα μπορούσαμε.
Θα τα καταφέρναμε. Θα κανόνιζα...
Δεν θέλω να κανονίσεις.
Δεν θέλω ελεημοσύνες, Τζέιμς.
- Το ξέρω.
- Έχω και δικά μου σχέδια,
αν θες να ξέρεις.
Στον κόσμο μου, οι άνθρωποι
δεν βρίσκουν τα πάντα στο πιάτο.
Εσύ τα βρίσκεις. Κι εκείνη το ίδιο.
Οπότε, ίσως γι' αυτό ταιριάζετε.
Εντάξει. Σταμάτα να ανησυχείς για την Μπι.
Εσένα γουστάρει, αν μη τι άλλο.
Όχι, δεν έχει να κάνει με την Μπι.
Έχει να κάνει μ' εμάς,
και τι συμβαίνει έξω από τη φούσκα
που έχουμε δημιουργήσει.
Γιατί έξω από εκείνη τη φούσκα
υπάρχουν δύο εντελώς άλλοι κόσμοι.
- Το ξέρω.
- Αυτός που ζεις εσύ κι αυτός που ζω εγώ.
Πίστες σκι και μάχες με λέιζερ.
Και το ξέρω ότι, αν δεν είναι η Μπι,
θα είναι κάποια άλλη.
Κάποια Σελέστ, κάποια Φρέγια
- ή κάποια Βερόνικα.
- Όχι.
- Τι είναι αυτά...
- Κάποια από τον κόσμο σου
που πάει άνετα στο Λ.Α.
Κάποια να κάνετε διακοπές μαζί.
Κάποια που μπορεί να κατέβει
το ρημαδιασμένο το Γάντι.
Εγώ δεν είμαι αυτή
και δεν θέλω και να γίνω ποτέ.
Δεν σου ζήτησα ποτέ να γίνεις.
- Δεν σου ζήτησα να γίνεις έτσι.
- Άσ' το.
- Χέιλι;
- Άσε με ήσυχη!
Απλώς... Δεν θέλω να σε βλέπω πια.
- Αγόρια. Μην απομακρυνθείτε, εντάξει;
- Κοίτα!
- Ναι.
- Ελάτε. Προσοχή στο σκαλοπάτι.
Μπαμπά, κοίτα.
- Κοίτα.
- Κοίτα!
- Είναι σαν...
- Κάτσε, πού είπαμε ότι πάμε;
Αν πάμε κοντά,
ίσως καψαλιστούν τα φρύδια μας.
- Όντως; Αρρώστια!
- Ναι.
Ο Κράμπους!
Ο Γιλέκος δεν έλεγε ψέματα!
- Λατρεύω τα Χριστούγεννα.
- Έρχομαι.
- Βοήθεια!
- Αγόρια, τα πυροτεχν... Αγόρια;
Ο Κράμπους!
Για δες, Χαμφ. Είναι το κάτι άλλο
όλα αυτά εδώ πάνω.
Τι είπε;
Σκεφτόμουν να μείνετε στη σουίτα απόψε.
Μπορούμε άνετα να μαζευτούμε,
να κάνουμε χώρο. Εύκολα.
- Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
- Όχι.
Δεν είναι κόπος.
- Εντάξει δεν είναι, αγάπη μου;
- Όχι; Όλα καλά.
Φυσικά.
Θα είναι σαν τις φοιτητικές εστίες
του κολεγίου,
ή όπως τότε που μπήκα σε αίρεση.
Φεύγουμε αν το προτιμάς.
Όχι, ούτε καν.
Απλώς πιστεύω
ότι ίσως υπάρχει ένα δίδαγμα εδώ.
Να μην είσαι ποτέ υπερβολικά υπερήφανος
για να δεχτείς ένα δώρο. Το είπα.
Μερικές φορές νομίζω ότι οι απόψεις σου
δεν είναι όσο αναζωογονητικές νομίζεις.
Δεν είπε το ίδιο η New York Times.
Αυτό που θέλει να πει η Νταϊάν είναι
ότι αν με είχες αφήσει
να κανονίσω τις κρατήσεις,
τότε όλο αυτό το μπέρδεμα
θα είχε αποφευχθεί. Αυτό είναι όλο.
Μαμά!
- Τι συνέβη;
- Τι;
- Εγώ και ο Τζέιμς...
- Τι; Τι έγινε;
Μπορούμε να γυρίσουμε σπίτι;
Σας παρακαλώ, θέλω να πάω σπίτι.
Ναι, κι εγώ το ίδιο.
Ναι. Τζεφ, φέρε τις βαλίτσες
και τα αγόρια.
- Μα είναι...
- Τζεφ. Τώρα.
- Ναι, εντάξει.
- Δεκατρία επιδόρπια.
Αν θέλετε τη συμβουλή μου...
Ξέρεις κάτι, Νταϊάν; Όχι, δεν τη θέλουμε.
Βασικά, αν θες να ξέρεις,
αν εξαρτιόταν από εμένα,
εξαρχής δεν θα είχαμε έρθει εδώ.
Δεν θα είχαμε έρθει.
Τα Χριστούγεννα είσαι σπίτι,
όχι σε ένα τέτοιο μέρος
με ανθρώπους σαν εσάς.
- Τώρα κατάλαβες την προφορά μου;
- Απόλυτα.
Ωραία. Έλα.
Συγγνώμη.
Έλα, μπαμπά.
Απολάμβανα τα πυροτεχνήματα.
- Εσύ, μπαμπά;
- Ναι.
- Τι ήταν όλο αυτό;
- Δεν έχω ιδέα.
Γεια χαρά, εδώ Χέιλι.
Δεν μπορώ να απαντήσω,
μα αν αφήσετε μήνυμα,
θα σας καλέσω
όσο πιο γρήγορα μπορώ. Ευχαριστώ.
ΠΑΡΕ ΜΕ, ΣΕ ΠΑΡΑΚΑΛΩ
ΟΙ ΑΝΑΜΝΗΣΕΙΣ ΣΑΣ
ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΠΡΙΝ
Ευχαριστώ.
Τέτοιες στιγμές είναι
που μου λείπει πιο πολύ η μητέρα σου.
Εκείνη θα ήξερε ακριβώς τι να πει.
Φαντάζομαι ότι θα ήταν κάτι πρακτικό,
κάτι τύπου
"Κάνε ένα καυτό μπάνιο, πέσε για ύπνο.
"Τίποτα δεν διορθώνεται όπως πρέπει
μετά τα μεσάνυχτα".
Αυτό ακριβώς θα έλεγε.
Δεν το πιστεύω ότι πάνε πέντε χρόνια.
Σαν σήμερα, πέντε χρόνια πριν.
Είναι λες και... ο ήλιος έδυσε
και δεν ανέτειλε ξανά.
Το ξέρω.
Δεν θέλω να πιστεύεις
ότι προσπαθώ να την αντικαταστήσω.
Μπαμπά, δεν το πιστεύω.
Ειλικρινά.
Πιστεύω ότι βρήκες ακριβώς τη γυναίκα
που χρειάζεσαι για να επιστρέψεις στη ζωή.
Κι η μαμά αυτό θα ήθελε.
Κι εγώ αυτό θέλω.
Σ' ευχαριστώ.
Κοίτα.
Απίστευτο που και όλα αυτά είναι ήλιοι.
Απλώς λίγο πιο μακριά.
Λοιπόν. Κάνε ένα καυτό μπάνιο.
Πέσε για ύπνο.
Τίποτα δεν διορθώνεται όπως πρέπει
μετά τα μεσάνυχτα.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, γιε μου.
Θα έχει πάγκο με ομελέτες εδώ;
Πάνε αυτές οι μέρες, αδερφέ.
Πάνε αυτές οι μέρες.
Έλα τώρα. Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Πάντα το ήξερα ότι θα συνέβαινε αυτό.
Δεν ανήκω στον κόσμο του.
Κι αν είχαμε παντρευτεί,
εκεί ακριβώς θα κατέληγα.
Κι απλώς δεν θέλω...
Δεν θέλω να περάσω την υπόλοιπη ζωή μου
όντας η εξαίρεση στον χώρο. Δεν θέλω.
Μην ανησυχείς γι' αυτά τώρα.
Αύριο θα πάμε σπίτι.
Εντάξει, έλα εδώ.
- Καληνύχτα, αγάπη μου.
- Καληνύχτα.
ΑΝΗΜΕΡΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Καλημέρα. Όλα εντάξει;
Ναι. Ευχαριστώ.
Λυπάμαι που δεν πεινάτε πολύ σήμερα.
Ομολογώ ότι τα πράγματα είναι σαφώς
πολύ πιο ήσυχα εδώ
χωρίς την υπόλοιπη παρέα σας.
Μου λείπει η φασαρία.
Αγόρια!
Δεν το πιστεύω. Εκχιονιστικό.
Λοιπόν, θα μπείτε ή όχι;
Μα πού πάμε;
Θα πάμε να αποκτήσεις ό,τι μπιπ θέλεις.
Ελάτε. Μ' αυτό θα φτάσουμε σε χρόνο μηδέν.
Έλα.
Πρόσεχε το... Αυτό είναι.
Σε κρατάω. Εντάξει. Μπες.
Χέιλι;
Άργησες.
Κλείσ' το έτσι.
Και το ανοίγεις.
Συνήθως δεν έχει τηλεόραση;
Θα πάμε σπίτι, θα ανοίξουμε μια μπίρα,
- θα βάλουμε ταινία.
- Τη Μελωδία της Ευτυχίας;
Με τίποτα. Τη Χριστουγεννιάτικη Ιστορία.
Και αύριο
θα ξαναζήσουμε τα Χριστούγεννα
από την αρχή, κανονικά.
Χωρίς πεντάστερες αηδίες.
Και δεν πρόκειται να ξανακάνουμε
Χριστούγεννα μακριά από το σπίτι.
Φύγε σημαίνει φύγε!
Δεν έχει σημασία αυτό.
Λες να σερβίρουν ακόμα πρωινό;
Απογειωνόμαστε σε λίγο.
- Μόλις έφαγες.
- Πεινάω.
Όλη μου τη ζωή, ο κόσμος ήθελε
να μου λέει πού ανήκω.
Τι γεύση λες να έχει;
Όταν παντρευτήκαμε με τη γιαγιά σου,
μας έλεγαν
ότι δεν ανήκαμε μαζί.
Κι ακόμα μετά από πολλά χρόνια,
υπήρχαν ακόμα άνθρωποι με εξουσία
που ήθελαν να μου πουν αν ανήκω κάπου.
Ένα πράγμα έχω μάθει.
Εσύ... είσαι το μοναδικό άτομο στον κόσμο
που αποφασίζει πού ανήκεις.
Δεν θα είμαι πολύ καιρό ακόμα εδώ,
και έχω συμφιλιωθεί με αυτό.
Οπότε, όταν φύγω,
να θυμάσαι αυτό για μένα.
Όπου βρίσκεσαι στη ζωή,
εκεί ανήκεις.
Κι αν είσαι η εξαίρεση στον χώρο,
παιδί μου,
αυτό συμβαίνει επειδή είσαι εξαιρετική.
Με καταλαβαίνεις;
Παππού, εγώ...
ΓΙΑ ΝΑ ΜΕΤΡΑΣ ΚΑΘΕ ΒΗΜΑ
ΠΟΥ ΘΑ ΚΑΝΟΥΜΕ ΜΑΖΙ ΣΤΟ ΜΕΛΛΟΝ
ΟΣΟ ΓΙΑ ΤΑ ΒΗΜΑΤΑ
ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΤΑ ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑΤΑ ΜΑΣ
ΑΣ ΤΟ ΚΑΝΟΥΜΕ ΠΙΟ ΑΠΛΟ
ΑΣ ΤΑ ΚΑΝΟΥΜΕ...
ΜΗΔΕΝ;
0 ΒΗΜΑΤΑ
Ο κυβερνήτης Μίλερ και το πλήρωμα
σας ευχόμαστε μια ευχάριστη πτήση.
Με συγχωρείτε. Συγγνώμη!
Πρέπει να κατέβω από το αεροπλάνο!
Με συγχωρείτε, δεσποινίς, απογειωνόμαστε.
- Καθίστε, παρακαλώ.
- Όχι, δεν γίνεται.
- Πρέπει να κατέβω.
- Χέιλι.
Ετοιμαζόμαστε για απογείωση.
- Μπορούμε να σταματήσουμε;
- Αεροπειρατεία!
Το αεροπλάνο δεν θα σταματήσει.
Κυρίες και κύριοι,
συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Στον διάδρομο μπροστά μας
υπάρχει ένα εμπόδιο.
Μπράβο, αγόρι μου!
Άλλο ένα.
Μείνε εκεί, Κλάουσι.
Θεότρελε!
Τι έκανες εκεί πίσω;
Από όταν φτάσαμε εδώ, θέλω να σε φιλήσω.
Μάλλον δεν μπορούσα να σ' αφήσω
να φύγεις χωρίς μια τελευταία προσπάθεια.
Είπες πως είμαστε από άλλους κόσμους.
Και έχεις δίκιο.
Μα εγώ θέλω να ζω
μόνο στον κόσμο που είμαστε μαζί.
Κι αν αυτό σημαίνει...
να φτιάξουμε έναν δικό μας,
τότε αυτό θα κάνουμε.
Είναι γραφτό μας να 'μαστε μαζί.
Ένας πολύ σοφός άντρας μού είπε κάποτε
ότι όταν ξέρεις, ξέρεις.
Και νομίζω ότι ξέρω
από την πρώτη στιγμή που σε γνώρισα.
Λοιπόν, σταμάτα να μιλάς και φίλα με.
Χαίρομαι πολύ που είναι χαρούμενη.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Η βάρδια του αδερφού μου τελειώνει.
Ελάτε.
ΙΝΣΜΠΡΟΥΚ
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ
Άσε κάτω την κόρη μου!
- Τζεφ, φέρε τις βαλίτσες.
- Τι; Πάλι;
Άγιος Πατούσας!
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΤΙΡΟΛΟ
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΙΡΝΕΙΣ Ο,ΤΙ ΜΠΙΠ ΘΕΣ
Θα το πω. Ήταν λίγο πολλά τα γλυκά.
Ξεκάθαρα.
Άκου, Καθ. Συνήθως δεν ζητάω συγγνώμη.
Με συγχωρείς. Νόμιζα ότι θα έλεγες "αλλά".
Δώσε μου ένα δευτερόλεπτο. Το ετοιμάζω.
Αλλά, αν ξεπέρασα τα όρια,
λυπάμαι πάρα πολύ.
Κι εγώ λυπάμαι επειδή...
Δεν έπρεπε να ξεσπάσω πάνω σου έτσι.
Κι αν σου λέει κάτι,
αν είχα αυτά που έχεις,
κι εγώ θα ήμουν υπερβολικά περήφανη.
Ευχαριστώ, Νταϊάν. Μου λέει πολλά.
Σου πήρα κι ένα δώρο.
- Είναι το βιβλίο σου, έτσι;
- Μπεστ σέλερ της New York Times.
Ναι. Ευχαριστώ.
Μια πρόποση στην οικογένεια,
στους παρόντες και τους απόντες,
που είναι πάντα μαζί μας.
- Και στους νέους φίλους.
- Μαμά.
Όσο δύσκολα κι αν τους καταλαβαίνεις.
- Εις υγείαν.
- Και στα εκχιονιστικά.
- Στα εκχιονιστικά!
- Ναι.
Εις υγείαν!
Σήμερα κάνουμε μια εξαίρεση, σωστά;
Νταϊάν, είναι υπέροχο. Θα μπορούσες...
Την επόμενη χρονιά, θέλω
να κάνουμε Χριστούγεννα στο σπίτι.
Κανένα πρόβλημα, μπαμπά.
Στο Μάκλσφιλντ, λοιπόν.
Όχι, κοπελιά.
Δεν κατάλαβες σωστά. Στην πατρίδα.
Τι λέτε εσείς;
Γιε μου,
ίσως τώρα είναι η ώρα να σου δώσω
το άλλο σου χριστουγεννιάτικο δώρο.
- Δεν...
- Το δαχτυλίδι που έδωσα στη μητέρα σου
πριν από τόσα χρόνια.
Σκέφτηκα ότι ίσως κάποια μέρα
σου φανεί χρήσιμο.
Τέλος πάντων.
Σ' ευχαριστώ.
Βάλ' το στη χειραποσκευή.
Δεν βάζω τίποτα.
- Στη χειραποσκευή.
- Ένα λεπτό.
- Μην το αφήσεις αυτό.
- Δες πόσο είναι.
Μα όποια κι αν επιλέξεις...
Εξοχότατε, μπορώ να τον δανειστώ λίγο;
- Ναι, μπορείς.
- Ευχαριστώ.
Έλα. Εσύ, έλα μαζί μου.
Είδες; Σ' το είπα ότι όλα θα πάνε καλά.
Πιστεύεις ότι θα κάνουμε ποτέ
Χριστούγεννα μόνο οι δυο μας;
Τι; Στο διαμέρισμά μας;
Το άνοιξες;
Ναι, φυσικά.
Και ναι, θα ήθελα πολύ
να συγκατοικήσουμε, Τζέιμς.
Μα μόνο αν πας
στη σχολή κινηματογράφου στο Λ.Α.
Πρέπει να πας. Θα είναι απίθανο για σένα.
Κι εμείς;
Ίσως έρθω μαζί σου, ίσως όχι.
Αλλά νομίζω ότι θα αντέξουμε
λίγο νερό ανάμεσά μας για 12 μήνες.
Έλα μαζί μου, όμως. Ναι;
Τζέιμς Χιουζ,
δεν έχεις ανοίξει ακόμα το δικό μου δώρο.
Όντως ήταν κάρτα. Δεν έκανες πλάκα.
Άνοιξέ την!
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Πότε το έγραψες αυτό;
Πριν από έξι βδομάδες.
Σου αρέσει;
Ναι, Χέιλι.
Η απάντηση είναι ναι.
Ορίστε, κλασική ταινία.
- Να τους το πούμε; Πες το εσύ.
- Μαζί.
Εντάξει. Τρία, δύο, ένα.
Αρραβωνιαστήκαμε!
Τι;
ΤΖΕΪΜΣ ΧΙΟΥΖ...
ΘΑ ΜΕ ΠΑΝΤΡΕΥΤΕΙΣ;
ΤΕΛΟΣ
Μ' αρέσει αυτό.
Ο καιρός έξω τρομακτικός
Πολύ τρομακτικός
- Μα η φωτιά απολαυστική
- Πολύ απολαυστική
Κι αφού δεν έχουμε πού να πάμε
- Επιτέλους, το ζήτησες.
- Μπαμπά!
Χορεύουμε λίγο σουίνγκ. Έλα, Χαμφ!
Δεν δείχνει ότι θα κόψει
Κι έφερα μερικά
Τι; Εντάξει, λοιπόν. Καλά.
Άντε, μπαμπά.
Ας χιονίζει
Όταν φιλιόμαστε για καληνύχτα
Σιχαίνομαι στην καταιγίδα να βγαίνω
Τι συμβαίνει;
Μα αν με κρατάς στην αγκαλιά σου
Μην το χάσεις.
Η φωτιά αργοσβήνει
Σου είναι μεγάλο.
Ας χιονίζει
Μάλιστα.
Τώρα την πατήσατε!
Χαίρετε. Εντάξει, Χαμφ.
Πάμε, αγάπη.
Πάμε.
Κι άλλη μία. Τι έχω;
Σιχαίνομαι στην καταιγίδα να βγαίνω
Μα αν με κρατάς σφιχτά
Θα 'μαι ζεστός στον δρόμο
Ναι!
Η φωτιά αργοσβήνει
Ξέρεις από φιγούρες;
Μα αρκεί να μ' αγαπάς
- Χαμφ.
- Ξανάρχεται.
- Πάρε μας από εδώ.
- Ροκ εν ρολ!
Ναι!
Πηγαίνετε πουθενά αλλού!
Όταν ο χιονάνθρωπος το χιόνι φέρνει
Τι λέει εδώ; Είναι ακριβώς...
Ίσως θα 'θελε να ξέρει
Ότι έφερε ένα χαμόγελο μεγάλο
Σε κάποιου το πρόσωπο
Έλα, Νταϊάν. Σειρά σου!
- Έλα μαζί μας.
- Όχι.
Είσαι στην οικογένεια πια. Έλα.
Έλα, Χαμφ! Σήκω πάνω. Έλα.
Κάτσε. Δεν το ξέρω αυτό.
Όλοι το ξέρουν.
Εύχομαι να ήταν
Χριστούγεννα κάθε μέρα...
- Θεέ μου!
- Δεν το έχουμε αυτό το τραγούδι.
Όταν τα παιδιά τραγουδούν
Και η μπάντα παίζει
Εύχομαι να ήταν Χριστούγεννα
Κάθε μέρα
- Σήκω πάνω!
- Έλα. Μπαμπά.
Ας ηχήσουν οι χριστουγεννιάτικες καμπάνες
- Όχι, έχει κι άλλο.
- Διάλειμμα για χορό.
Αν θες, μπορώ να κάνω την κάμπια.
Όχι.
Σ' αρέσει; Είναι κάμπια.
- Κόνγκα.
Ένα, δύο, τρία.
Θα κάνουμε αυτό.
Έλα, σου αρέσει αυτό. Το θυμάμαι.
Έφερε ένα μεγάλο χαμόγελο
Σε κάποιου το πρόσωπο
Αν ο Άγιος Βασίλη το έλκηθρο φέρει
Και τον Γαλαξία διασχίσει
Έλα, μπαμπά.
Θα γράψω τ' όνομά μου στη σκεπή στο χιόνι
Κι έτσι, ίσως αποφασίσει να μείνει
Μακάρι να ήταν Χριστούγεννα
Κάθε μέρα
Όταν τα παιδιά τραγουδούν
Και η μπάντα παίζει
Ξεκινάμε από εκεί;
- Χάμφρι! Ο Χάμφρι έπεσε.
- Όχι, δεν πειράζει. Καλά είμαι.
Ας ηχήσουν οι χριστουγεννιάτικες καμπάνες
- Έλα, παππού, σήκω.
- Πολύ αργά. Κάτσε. Τελείωσε.
Γιατί δεν χαρίζεις την αγάπη σου
Για τα Χριστούγεννα
- Από πού μπιπ ξεφύτρωσε αυτό;
- Στα Χριστούγεννα, την αγάπη, τον γάμο.
Θεέ μου! Είμαι απίθανη!
- Καλά Χριστούγεννα.
Υποτιτλισμός: Μαριάννα Κοτζιά
Επιμέλεια: Ειρήνη Παπαδάκη